\textbf{{\Large {Recursive algorithms, branching coefficients affine algebras and applications}}}

### 2010-05-26 AffineLieAlgebras/InformalNotes/talk.tex
Talk translation is completed.

Двумерная конформная теория поля --- это теория поля, определенная на двумерном пространстве-времени
и обладающая инвариантностью относительно следующих преобразований:
\begin{align}
  \label{eq:1}
  & M_{\mu\nu} \equiv i(x_\mu\partial_\nu-x_\nu\partial_\mu) \,, \\
  &P_\mu \equiv-i\partial_\mu \,, \\
  &D \equiv-ix_\mu\partial^\mu \,, \\
  &K_\mu \equiv i(x^2\partial_\mu-2x_\mu x_\nu\partial^\nu) \,,
\end{align}

@@

Если мы говорим о применении конформной теории для описания поведения струн, то теория должна быть
определена на римановых поверхностях большего рода ($h>0$), чтобы можно было описывать
взаимодействия струн. Считается, что для этого необходимо (и, возможно, достаточно
\cite{gaberdiel2000icf}) чтобы теория была определена на торе.

В теории критического поведения конформная инвариантность имеет место только в критической точке,
где голоморфный и антиголоморфный сектора расцеплены. Но вблизи критической точки эти сектора должны
быть связаны, и так как мы предполагаем плавный переход к критической точке в пространстве
параметров, то эта связь должна сохраняться и в критической точке. Физический спектр теории должен
плавно меняться, когда мы покидаем критическую точку, и связь голоморфного и антиголоморфного
сектора вдали от критической точки должна приводить к ограничениям на набор состояний в критической
точке. Этого можно достичь через геометрию, то есть накладывая граничные условия на состояния
\cite{difrancesco1997cft}. Здесь естественно рассматривать периодические граничные условия, которые
эквивалентны рассмотрению теории на торе.

Если мы наложили периодические граничные условия с периодами $\omega_1, \omega_2,\; \tau=\omega_2/\omega_1$, то статсумма записывается в виде
\begin{equation}
  \label{eq:1}
  Z(\tau)=Tr \exp 2\pi i (\tau (L_0-c/24)-\bar{\tau} (\bar{L}_0-c/24))
\end{equation}
Или, если ввести $q=\exp 2\pi i \tau$
\begin{equation}
  \label{eq:2}
  Z(\tau)=Tr \left (q^{L_0-c/24}\bar{q}^{\bar{L}_0-c/24}\right)
\end{equation}
Двумерный тор представляет собой фактор пространство $\mathbb{R}^2\approx \mathbb{C}$ по отношениям эквивалентности $z\sim z+w_1$ and $z\sim z+w_2$, где $w_1$ и $w_2$ не параллельны.

@@

Примарные поля живут в пространствах $\mathcal{H}_{(i,j)}$, которые представляют собой тензорные произведения неприводимого представления  $\mathcal{H}_j$ киральной алгебры и неприводимого представления $\bar{\mathcal{H}}_{\bar{j}}$ антикиральной алгебры. Тогда статсуммы на торе (\ref{eq:2}) может быть переписана в виде  
\begin{equation}
  \label{eq:4}
  \sum_{(j,\bar j)}\chi_j(q)\bar \chi_{\bar j}(\bar q)
\end{equation}
где $\chi_j$ --- характер пердставления $\mathcal{H}_j$,
\begin{equation}
  \label{eq:5}
  \chi_j(\tau)=Tr_{\mathcal{H}_j}(q^{L_0-\frac{c}{24}})\quad \mbox{где}\; q=e^{2\pi i \tau}
\end{equation}
Характеры переходят друг в друга при модулярных преобразованиях:
\begin{equation}
  \label{eq:107}
  \chi_j\left(-\frac{1}{\tau}\right)=\sum_k S_{jk}\chi_k(\tau)\quad \mbox{и}\quad \chi_j(\tau+1)=\sum_kT_{jk}\chi_k(\tau),
\end{equation}
где $S$ и $T$ --- постоянные матрицы. Это верно для большого класса конформных теорий поля \cite{gaberdiel2000icf}.

Для WZW-моделей представления определяются старшими весами $\hat \lambda, \hat \xi$. Тогда
\begin{equation}
  \label{eq:6}
  \mathcal{H}=\bigoplus_{\hat \lambda,\hat \xi\in P^{(k)}_{+}}M_{\hat \lambda,\hat \xi} L_{\hat \lambda}\otimes L_{\hat \xi}
\end{equation}
Статсумма даётся выражением
\begin{equation}
  \label{eq:7}
  Z(\tau)=\sum_{\hat \lambda,\hat \xi\in P^{(k)}_{+}} \chi_{\hat \lambda}(\tau)M_{\hat \lambda\hat\xi}\bar \chi_{\hat \xi}(\bar \tau)
\end{equation}
Элементы так называемой матрицы масс $M_{\hat \lambda\hat\xi}$ можно рассматривать как кратности примарных полей с весами $\hat\lambda,\hat \xi$. У них есть следующие свойства: $M_{\hat \lambda\hat\xi}\in \mathbb{Z}_+$, модулярная инвариантность
\begin{equation}
  \label{eq:8}
  \begin{aligned}
    T^{\dagger}MT=S^{\dagger}MS=M,\\
    [M,S]=[M,T]=0,
  \end{aligned}
\end{equation}
и $M_{00}=1$ для единственности вакуума.

Простейший случай диагональной матрицы $M$ соответствует равным голоморфным и антиголоморфным конформным размерностям. Есть несколько способов построения недиагональных модулярных инвариантов из диагональных \cite{difrancesco1997cft}:
\begin{itemize}
\item Метод внешних автоморфизмов
\item Конформное вложение в большую теорию
\item Перестановки Галуа
\end{itemize}
Мы будем обсуждать только конформные вложения.

\section{Конформные вложения}
\label{sec:conformal-embeddings}

Состояния в теории соответствующей алгебре $g$ (с киральной алгеброй $Vir\ltimes \hat g$) имеют вид
\begin{equation}
  \label{eq:9}
  J^{a_1}_{-n_1}J^{a_2}_{-n_2}\dots\left|\lambda\right>\quad n_1\geq n_2\geq\dots>0
\end{equation}
А для подалгебры $\mathfrak{p}\subset\mathfrak{g}$
\begin{equation}
  \label{eq:10}
  \tilde{J}^{a'_1}_{-n_1}\tilde{J}^{a'_2}_{-n_2}\dots\left|\mathcal{P}\lambda\right>
\end{equation}
Здесь $\tilde{J}^{a'_j}_{-n_j}$ --- генераторы $\mathfrak{p}$, а $\mathcal{P}$ --- проекция $\mathfrak{g}$ на $\mathfrak{p}$. Очевидно, что $\mathfrak{g}$-инвариантность вакуума ведёт к его $\mathfrak{p}$-инвариантности, но нет оснований считать, что проекция сохраняет конформную инвариантность. Это легко увидеть из рассмотрения тензора энергии - импульса. Действительно, в тензоре энергии - импульса в виде Сугавары можно выделить часть, составленную из тех комбинаций генераторов $g$, которые входят в $p$. Но есть ещё и остаток. Из-за него действие генераторов Вирасоро на состояния (\ref{eq:10}) будет выводить из этого набора.
Таким образом в ситуации общего положения конформная инвариантность нарушается.

Однако есть исключения. Так для представлений уровня 1 simply-laced алгебр тензор энергии - импульса в форме Сугавары состоит только из генераторов Картана. В этом случае он может быть пере-выражен через генераторы подалгебры и конформная инвариантность сохраняется. Тогда $T_{\hat{\mathfrak{g}}_k}=T_{\hat{\mathfrak{p}}_{\tilde k}}\Rightarrow c(\hat{\mathfrak{g}}_k)=c(\hat{\mathfrak{p}}_{\tilde k})$. Это можно переписать в виде равенства
\begin{equation}
  \label{eq:11}
  \frac{k\;dim\mathfrak{g}}{k+g}=\frac{x_e k\; dim\mathfrak{p}}{x_ek+p}
\end{equation}
Где $x_e$ - индекс вложения, а $g$, $p$ - дуальные числа Кокстера соответствующих алгебр и было использовано равенство $\tilde k=x_e k$.
\begin{equation}
  \label{eq:12}
  x_e=\frac{\left|\mathcal{P}\Theta_g\right|^2}{\left| \Theta_p\right|^2},\quad
  x_e=\sum_{\mu\in P_{+}}b_{\lambda\mu}\frac{x_{\mu}}{x_{\lambda}}
\end{equation}
(Здесь $x_{\lambda}$ - индекс представления со старшим весом $\lambda$:
\begin{equation}
  \label{eq:13}
  x_{\lambda}=\frac{dim \left|\lambda\right|(\lambda,\lambda+\rho)}{2 dim g}
\end{equation})

Вложения, которые удовлетворяют условию (\ref{eq:11}), называются конформными.

Нетрудно показать, что решения уравнения (\ref{eq:11}) существуют только для уровня $k=1$.

(Существует конечное число конформных вложений, они классифицированы).

{\bf Примеры}
\begin{itemize}
\item $su(2)\subset su(3),\; x_e=4$
\item $\hat{su}(2)_{10}\subset\hat{sp}(4)_1$
\item $\hat{su}(2)_{28}\subset(\hat{G_2})_1$
\item $\hat{su}(2)_{16}\oplus\hat{su}(3)\subset (\hat{E_8})_1$
\end{itemize}

\section{Конформные коэффициенты ветвления}
\label{sec:conformal-branching-rules}

Для ветвления аффинных алгебр $\hat{\lambda}\to \bigoplus_{\hat{\mu}}b_{\hat{\lambda}\hat{\mu}}\hat{\mu}$ существуют разные алгоритмы, однако мы можем существенно сократить работу при рассмотрении конформных вложений.

Во-первых, заметим, что если коэффициент $b_{\hat\lambda\hat\mu}$ отличен от нуля, то конечная часть старшего веса $\mu$ модуля $L_{\hat\mu}$ находится в некотором грейде $n$  бесконечномерного модуля $L_{\hat\lambda}$ уровня 1. Сохранение конформной инвариантности ведет к соотношению для конформных размерностей соответствующих полей
\begin{equation}
  \label{eq:14}
  \Delta_{\hat\lambda}+n=\Delta_{\hat\mu},
\end{equation}
которое переписывается в виде

\begin{equation}
  \label{eq:15}
  \frac{(\lambda,\lambda+2\rho)}{2(1+g)}+n=\frac{(\mu,\mu+2\rho)}{2(x_e+p)}
\end{equation}

Используя этот факт можно  легко вычислять правила ветвления. Для этого надо вычислить размерности интегрируемых представлений обеих алгебр  $\mathfrak{g},\mathfrak{p}$ и найти все тройки  $(\lambda,\mu,n)$, удовлетворяющие соотношению (\ref{eq:15}). Затем рассматриваем разложения представления $L_{\hat\lambda}$ в грейде $n$ в сумму неприводимых представлений конечномерной алгебры $\mathfrak{g}$ и выписываем правила ветвления этих представлений на представления подалгебры $\mathfrak{p}$. Коэффициент ветвления $b_{\hat{\lambda},\hat{\mu}}$ --- это сколько раз представление со старшим весом $\mu$ появляется в этом списке.

{\bf Пример}

$\hat{su}(2)_4\subset \hat{su}(3)_1$.
Список конформных размерностей:
\begin{equation}
  \label{eq:16}
  \begin{aligned}
    \hat{su}(2)_4&: h_{[4,0]}=0, h_{[3,1]}=\frac{1}{8}, h_{[2,2]}=\frac{1}{3}, h_{[1,3]}=\frac{5}{8}, h_{[0,4]}=1\\
    \hat{su}(3)_1&: h_{[1,0,0]}=0, h_{[0,1,0]}=h_{[0,0,1]}=\frac{1}{3}    
  \end{aligned}
\end{equation}
Отсюда видно, что
\begin{equation}
  \label{eq:17}
  \begin{aligned}
    \left[1,0,0\right] &\to c_1 [4,0]_0\oplus c_2 [0,4]_1\\
    [0,1,0] &\to c_3 [2,2]_0\\
    [0,0,1] &\to c_4 [2,2]_0
  \end{aligned}
\end{equation}
Где $c_1, c_2, c_3, c_4$ - коэффициенты, которые надо найти, а нижний индекс указывает грейд $n$.

Коэффициенты $c_1, c_3, c_4$ вычисляются из правил ветвления в нулевом грейде. В этом грейде $L_{\hat\lambda}$ содержит только $L_{\lambda}$. Из правил ветвления
\begin{equation}
  \label{eq:18}
  (0,0)\to (0),\quad (1,0)\to (2),\quad (0,1)\to (2)
\end{equation}
мы получаем, что $c_1=c_3=c_4=1$. $c_2$ вычисляется из представления грейда 1, содержащего конечномерное представление $(1,1)$ с правилом ветвления
\begin{equation}
  \label{eq:19}
  (1,1)\to (4)\oplus (2)
\end{equation}
То есть $c_2$ тоже равен 1.

После нахождения коэффициентов ветвления, недиагональные модулярные инварианты строятся путем подстановки соотношений для характеров. Например, зная коэффициенты ветвления для вложения $\hat{su}(2)_{28}\subset (\hat{G_2})_1$
  \begin{equation}
    \label{eq:20}
    \begin{aligned}
      & [1,0,0]\to [28,0]\oplus [18,10]\oplus [10,18]\oplus [0,28]\\
      & [0,0,1]\to [22,6]\oplus [16,12]\oplus [12,16]\oplus [6,22]\\
    \end{aligned}
  \end{equation}
мы получаем следующую модулярно-инвариантную статсумму:
\begin{equation}
  \label{eq:21}
  Z=\left|\chi_{[28,0]}+\chi_{[18,10]}+\chi_{[10,18]}+\chi_{[0,28]}\right|^2+\left|\chi_{[22,6]}+\chi_{[16,12]}+\chi_{[12,16]}+\chi_{[6,22]}\right|^2
\end{equation}

@@

@@

>>>>

Двумерная конформная теория поля --- это теория поля, определенная на двумерном пространстве-времени
и обладающая инвариантностью относительно следующих преобразований:
\begin{align}
  \label{eq:1}
  & M_{\mu\nu} \equiv i(x_\mu\partial_\nu-x_\nu\partial_\mu) \,, \\
  &P_\mu \equiv-i\partial_\mu \,, \\
  &D \equiv-ix_\mu\partial^\mu \,, \\
  &K_\mu \equiv i(x^2\partial_\mu-2x_\mu x_\nu\partial^\nu) \,,
\end{align}
=====
Подробнее обсудить бесконечномерность.
=====

@@

Если мы говорим о применении конформной теории для описания поведения струн, то теория должна быть
определена на римановых поверхностях большего рода ($h>0$), чтобы можно было описывать
взаимодействия струн. Считается, что для этого необходимо (и, возможно, достаточно) чтобы теория была определена на торе.

В теории критического поведения конформная инвариантность имеет место только в критической точке,
где голоморфный и антиголоморфный сектора расцеплены. Но вблизи критической точки эти сектора должны
быть связаны, и так как мы предполагаем плавный переход к критической точке в пространстве
параметров, то эта связь должна сохраняться и в критической точке. Физический спектр теории должен
плавно меняться, когда мы покидаем критическую точку, и связь голоморфного и антиголоморфного
сектора вдали от критической точки должна приводить к ограничениям на набор состояний в критической
точке. Этого можно достичь через геометрию, то есть накладывая граничные условия на состояния. Здесь
естественно рассматривать периодические граничные условия, которые эквивалентны рассмотрению теории
на торе.

Наложим периодические граничные условия с периодами $\omega_1, \omega_2,\; \tau=\omega_2/\omega_1$. 
Мы хотим вычислить статсумму для теории на торе через генераторы алгебры Вирасоро $L_0,\bar L_0$ и
выяснить ее зависимость от параметра $\tau$. Пусть пространственное направление соответствует
вещественной оси, а временное - мнимой. Пусть $\omega_1$ направлен вдоль вещественной оси. Через $H$
обозначим гамильтониан, а через $P$ - общий импульс системы. Тогда оператор трансляции на $a$
параллельно периоду $\omega_2$ имеет вид $\exp(-\frac{a}{|\omega_2|}(H \mathrm{Im} \omega_2-i P \mathrm{Re} \omega_2))$. 
Если считать, что $a$ - расстояние в решетке, то такой сдвиг переводит нас с одного ряда на другой
параллельно периоду $\omega_2$. Если полный период содержит $m$ ячеек решетки ($|\omega_2|=ma$), то
статсумма дается следом оператора сдвига в степени $m$:
\begin{equation}
  \label{eq:6}
  Z(\omega_1,\omega_2)=\mathrm{Tr} \exp-\{H \mathrm{Im} \omega_2-iP\mathrm{Re}\omega_2\}
\end{equation}
Операторы $H,P$ можно выразить через генераторы алгебры Вирасоро если рассмотреть тор как цилиндр
конечной длины со склеенными концами. На цилиндре с длиной окружности $L$ гамильтониан
$H=(2\pi/L)(L_0+\bar L_0-c/12)$. Константа добавлена, чтобы вакуумная энергия исчезала в пределе
$L\to \infty$. Оператор импульса, который генерирует трансляции вокруг окружности, имеет вид
$P=(2\pi i/L)(L_0-\bar L_0)$. Так как мы выбрали $\omega_1$ вещественным и равным $L$, статсумму
можно записать в виде
\begin{equation}
  \label{eq:7}
  \begin{split}
      Z(\tau)=\mathrm{Tr}\exp \pi i \{(\tau-\bar \tau)(L_0+\bar L_0-c/12)+(\tau+\bar \tau)(L_0-\bar
      L_0)\}\\
      =\mathrm{Tr} \exp 2 \pi i \{\tau(L_0-c/24)-\bar\tau (\bar L_0-c/24)\}\\
  \end{split}
\end{equation}
Или, если ввести $q=\exp 2\pi i \tau$
\begin{equation}
  \label{eq:2}
  Z(\tau)=Tr \left (q^{L_0-c/24}\bar{q}^{\bar{L}_0-c/24}\right)
\end{equation}
Это выражение, на самом деле --- сумма характеров представлений алгебры Вирасоро (конформных семейств).

Двумерный тор представляет собой фактор пространство $\mathbb{R}^2\approx \mathbb{C}$ по отношениям
эквивалентности $z\sim z+w_1$ and $z\sim z+w_2$, где $w_1$ и $w_2$ не параллельны.

@@

Примарные поля живут в пространствах $\mathcal{H}_{(i,j)}$, которые представляют собой тензорные
произведения неприводимого представления $\mathcal{H}_j$ киральной алгебры и неприводимого
представления $\bar{\mathcal{H}}_{\bar{j}}$ антикиральной алгебры. Тогда статсуммы на торе
(\ref{eq:2}) может быть переписана в виде
\begin{equation}
  \label{eq:4}
    Z(\tau)=\sum_{(j,\bar j)}\chi_j(q)\bar \chi_{\bar j}(\bar q)
\end{equation}
где $\chi_j$ --- характер представления $\mathcal{H}_j$,
\begin{equation}
  \label{eq:5} \chi_j(\tau)=Tr_{\mathcal{H}_j}(q^{L_0-\frac{c}{24}})\quad \mbox{где}\; q=e^{2\pi i
\tau}
\end{equation}
Характеры переходят друг в друга при модулярных преобразованиях:
\begin{equation}
  \label{eq:107} \chi_j\left(-\frac{1}{\tau}\right)=\sum_k S_{jk}\chi_k(\tau)\quad \mbox{и}\quad
\chi_j(\tau+1)=\sum_kT_{jk}\chi_k(\tau),
\end{equation}
где $S$ и $T$ --- постоянные матрицы. Это верно для большого класса конформных теорий
поля.

Для WZW-моделей примарные поля определяются старшими весами  $\hat \lambda, \hat \xi$ соответствующих представлений алгебры $\mathfrak{g}$. Тогда
\begin{equation}
  \label{eq:6} \mathcal{H}=\bigoplus_{\hat \lambda,\hat \xi\in P^{(k)}_{+}}M_{\hat \lambda,\hat \xi}
L_{\hat \lambda}\otimes L_{\hat \xi}
\end{equation}

Коэффициенты ветвления для вложения аффинной подалгебры Ли в аффинную алгебру можно использовать для
построения модулярно-инвариантной статсуммы в соответствующей WZW-модели. Когда рассматривается
теория на торе,  набор физически допустимых полей ограничен требованиями модулярной инвариантности.

Простейшим модулярный инвариант можно записать следующим образом:
\begin{equation}
  \label{eq:34}
   Z(\tau)=\sum_{ \mu\in P^{+}_{\mathfrak{g}}} \chi_{\mu}(\tau)\bar \chi_{\mu}(\bar \tau)
\end{equation}
Здесь суммирование ведется по всем конформным семействам (то есть по всем представлениям алгебры
$\mathfrak{g}$). Представления алгебры можно рассматривать как сумму представлений подалгебры.

Если мы рассмотрим редукцию характеров
\begin{equation}
  \label{eq:8}
   \pi_{\mathfrak{a}}(ch L^{\mu}_{\mathfrak{g}})=
  \sum_{\nu\in P^{+}_{\mathfrak{a}}}b^{(\mu)}_{\nu} ch L^{\nu}_{\mathfrak{a}}
\end{equation}
и подставим разложение в формулу \eqref{eq:34}, то модулярная инвариантность сохранится. 
Но возникает вопрос, будет ли теория, полученная таким образом, самосогласованной, сохранится ли в
ней конформная инвариантность.

Для этого требуется, чтобы вложение подалгебры было ``конформным'', то есть центральные заряды
теорий должны совпадать.
\begin{equation}
  \label{eq:31}
  c(\mathfrak{a})=c(\mathfrak{g})
\end{equation}

Пусть $X^{a_j}_{-n_j}$ и $\tilde{X}^{a'_j}_{-n_j}$ --- понижающие операторы алгебр  $\mathfrak{g}$ и
$\mathfrak{a}\subset\mathfrak{g}$.  $\pi_{\mathfrak{a}}$ --- проекционный оператор
$\pi_{\mathfrak{a}}:\mathfrak{g}\longrightarrow \mathfrak{a}$. В теории, связанной с  $\mathfrak{g}$
с вакуумом $\left|\lambda\right>$ будут следующие состояния:
\begin{equation}
  \label{eq:109}
  X^{a_1}_{-n_1}X^{a_2}_{-n_2}\dots\left|\lambda\right>\quad n_1\geq n_2\geq \dots>0.
\end{equation}
Вакуум $\mathfrak{g}$-инвариантен, то есть $X_0^a\left|0\right>=0$. При проекции на подалгебру
$\mathfrak{a}$ состояния примут вид
\begin{equation}
  \label{eq:110}
  \tilde{X}^{a'_1}_{-n_1}\tilde{X}^{a'_2}_{-n_2}\dots\left|\pi_{\mathfrak{a}}(\lambda)\right>.
\end{equation}
Из $\mathfrak{g}$-ивариантности вакуума следует его $\mathfrak{a}$-инвариантность, но для тензора
энергии-импульса в общем случае это не так. Поэтому тензор энергии-импульса большей теории должен
состоять только из генераторов $\tilde{X}$. Тогда $T_{\mathfrak{g}}=T_{\mathfrak{a}}\Rightarrow
c(\mathfrak{g})=c(\mathfrak{a})$. Это приводит к уравнению
\begin{equation}
  \label{eq:111}
  \frac{k\;\mathrm{dim}\,\mathfrak{g}}{k+g}=\frac{x_e k\; \mathrm{dim}\,\mathfrak{a}}{x_ek+a}
\end{equation}
Здесь $x_e$ --- индекс вложения, а  $g$, $a$ --- дуальные числа Кокстера, которые характеризуют алгебры.

Можно показать, что только для представлений уровня 1 это равенство удовлетворяется. То есть класс
конформных вложений не слишком широк и существует полная их классификация. Кроме того, для
конформных вложений существуют специальные методы разложения представлений.

Модулярная инвариантность статсуммы для полей, принадлежащих представлениям алгебры  $\mathfrak{g}$,
сохраняется при проекции на подалгебру $\mathfrak{a}$. Если все представления $\mathfrak{g}$ в теории
удовлетворяют описанным требованиям, то при проекции мы получаем конформную теорию поля.

Существует теорема о том, что для конформного вложения  $\mathfrak{a}\subset\mathfrak{g}$ только
конечное число коэффициентов ветвления отлично от нуля. Поэтому после того, как мы разложили все
представления $\mathfrak{g}$ мы подставляем результаты в выражение для статсуммы и получаем
модулярно-инвариантную статсумму для вложенной теории. Такая статсумма уже не будет иметь
диагональный вид:
\begin{equation}
  \label{eq:36}
   Z_{\mathfrak{a}}(\tau)=\sum_{ \nu,\lambda\in P^{+}_{\mathfrak{a}}} \chi_{\nu}(\tau)M_{\nu\lambda}\bar \chi_{\lambda}(\bar \tau)
\end{equation}
Наша работа посвящена разработке общего метода редукции представлений аффинных алгебр Ли, поэтому
случай конформных вложений --- лишь один из примеров применения нашего метода. Однако в этом случае
физический смысл наиболее очевиден.

Теперь я перейду к краткому объяснению метода и примерам вычислений.

@@

Ранее для вычисления коэффициентов ветвления был предложен способ, основанный на преобразовании
формулы Вейля-Каца для характеров представлений аффинных алгебр Ли в рекуррентное соотношение для
коэффициентов ветвления. Однако исходный алгоритм не работал для не максимальных вложений. В данной
работе была решена данная проблема и предложено обобщение рекуррентных соотношений на данный случай.

В результате рекуррентные соотношения имеют вид
\begin{equation}
  \label{eq:1}
  \begin{array}{c}
      k_{\xi }^{\left( \mu \right) }=-\frac{1}{s\left( \gamma _{0}\right) }\left(
  \sum_{\omega\in W_{\bot}\backslash W} \epsilon(\omega)\; {\rm dim}\left(L^{\pi_{\mathfrak{a}_{\bot}}(\omega(\mu+\rho))-\rho_{\mathfrak{a}_{\bot}}}_{\mathfrak{a}_{\bot}}\right) \delta_{\xi-\gamma_0,\pi_{\mathfrak{a}}(\omega(\mu+\rho)-\rho)}+ \right.\\
\left.
+\sum_{\gamma \in
\Gamma _{\frak{a}\subset \frak{g}}}s\left( \gamma +\gamma _{0}\right) k_{\xi
+\gamma }^{\left( \mu \right) }\right)
  \end{array}
\end{equation}
Здесь $\mathfrak{a}_{\bot}$ --- это подалгебра, ``натянутая'' на корни $\mathfrak{g}$, ортогональные
к корневой системе подалгебры  $\mathfrak{a}$, $W_{\bot}$ --- соответствующая этим корням группа Вейля,
$\Gamma_{\mathfrak{a}\subset \mathfrak{g}}$ --- набор весов в разложении знаменателя $\prod_{\alpha\in \Delta^{+}\setminus \Delta^{+}_{\mathfrak{a}_{\bot}}}
(1-e^{-\alpha})^{\mathrm{mult}(\alpha)-\mathrm{mult}_{\mathfrak{a}}(\alpha)}$, а $s(\gamma)$ ---
коэффициент при  $e^{\gamma}$ в этом разложении.

Это рекуррентное соотношение позволяет нам сформулировать следующий алгоритм вычисления
коэффициентов ветвления, который осуществляется без явного построения исходного представления или
представлений, входящих в разложение.
\begin{enumerate}
\item Построить наборы положительных корней $\Delta^{+}$ и $\Delta_{\mathfrak{a}}^{+}$.
\item Выбрать те положительные корни $\alpha\in \Delta^{+}$, которые ортогональны корневому
  подпространству  $\mathfrak{a}$ и собрать их в набор $\Delta^{+}_{\bot}$.
\item Построить множество весов $\Gamma$, которое мы называем ``веером''.
\item Найти множество $\widehat{\Psi^{(\mu)}}=\left\{\omega(\mu+\rho)-\rho;\; \omega\in W\right\}$
  аномальных весов представления $L^{(\mu)}_{\mathfrak{g}}$.
\item Выбрать в нем веса $\left\{ \lambda=\omega(\mu+\rho) | \pi_{\mathfrak{a}_{\bot}}\lambda \in
    \bar{C}_{\mathfrak{a}_{\bot}} \right\}$. Это можно легко сделать, так как у нас есть набор
  $\Delta^{+}_{\bot}$ и мы можем проверить, лежит ли вес $\pi_{\mathfrak{a}_{\bot}}\lambda$ в
  главной камере Вейля алгебры $\mathfrak{a}_{\bot}$. Для этого все скалярные произведения этого
  веса $\lambda$ с корнями из  $\Delta^{+}_{\bot}$ должны быть неотрицательны.
\item Далее для весов $\lambda=\omega(\mu+\rho),\; \pi_{\mathfrak{a}_{\bot}}\lambda\in
  \bar{C}_{\mathfrak{a}_{\bot}}$ мы вычисляем размерность соответствующих представлений
  $\mathrm{dim}\left(L^{\pi_{\mathfrak{a}_{\bot}}(\omega(\mu+\rho))-\rho_{\mathfrak{a}_{\bot}}}_{\mathfrak{a}_{\bot}}\right)$
  при помощи формулы Вейля и набора $\Delta^{+}_{\bot}$.
\item Далее рекуррентно вычисляются аномальные коэффициенты ветвления, а внутри главной камеры Вейля
  алгебры $\mathfrak{a}$ аномальные коэффициенты совпадают с настоящими коэффициентами ветвления.
\end{enumerate}

@@

Я начну с примера вычисления в случае конечномерных простых алгебр Ли, так как его легко нарисовать.

Рассмотрим регулярное вложение  $A_1$ в $B_2$. Вот на рисунке корневая системы алгебры $B_2=so(5)$.
Корень  $\beta$ вложенной алгебры $A_1$ равен $\alpha_1+2\alpha_2$.

Функция $s(\gamma)$ и веер $\Gamma$ строятся исходя из корневых систем $\mathfrak{g}, \mathfrak{a}$
$\frac{\pi_{\mathfrak{a}}\left(\prod_{\alpha\in \Delta^{+}_{\mathfrak{g}}\setminus
      \Delta^{+}_{\mathfrak{a}}} \left(1-e^{-\alpha}\right) \right)}{\prod_{\beta\in
    \Delta^{+}_{\mathfrak{a}}} \left(1-e^{-\beta}\right) }$ и получается
\begin{equation}
  \label{eq:22}
  (1,2),\; (2,-1)
\end{equation}
Вторая компонента - значение $s(\gamma)$.

Опишем редукцию первого фундаментального представления $B_2$. Старший вес изображен на рисунке.
\begin{figure}[ph]
  \noindent\centering{
    \includegraphics[width=90mm]{B2_A1.pdf}
  }
  \caption{Regular embedding of $A_1$ into $B_2$}
  \label{fig:B2_A1}
\end{figure}
Вот набор аномальных весов $\omega(\mu+\rho)-\rho,\; \omega\in W$ с соответствующими четностями
отражений $\epsilon(\omega)$.
Теперь мы факторизуем группу Вейля $W$ по подгруппе $W_{\bot}=\left\{\omega_1\right\}$. Получаем
следующий набор весов и размерностей представлений  $L^{\pi_{\mathfrak{a}_{\bot}}(\omega(\mu+\rho))-\rho_{\mathfrak{a}_{\bot}}}_{\mathfrak{a}_{\bot}}$:
\begin{figure}[h!tb]
  \noindent\centering{
    \includegraphics[width=90mm]{B2_A1_2.pdf}
  }
  \caption{Anomalous weights and the corresponding $\mathfrak{a}_{\bot}=A_1$-modules}
  \label{fig:B2_A1_2}
\end{figure}

Затем мы проектируем эти веса и размерности на корневое подпространство подалгебры
$\mathfrak{a}=A_1$ и получаем следующие аномальные веса и их кратности:
\begin{equation}
  \label{eq:25}
  (1,2),\; (0,-3),\; (-4,3),\; (-5,-2)
\end{equation}

Аномальный коэффициент ветвления  $k^{(1,0)}_{1}=2$, для коэффициента $k^{(1,0)}_{0}$ из
рекуррентного соотношения получаем
\begin{equation}
  \label{eq:23}
  k^{(1,0)}_{0}=-1\cdot k^{(1,0)}_2 +2\cdot k^{(1,0)}_1 - 3\cdot \delta_{0,0} = 1
\end{equation}

В работе рассмотрено большое число примеров вложений аффинных алгебр Ли. На самом деле мы написали
программу, которая может строить такие примеры автоматически для алгебр Ли не слишком большого
ранга.

Я сейчас покажу результаты применения нашего алгоритма для одного из примеров конформных вложений.

Рассмотрим такое вложение $\mathfrak{a}\subset \mathfrak{g}$, где
$\mathfrak{a}=\widehat{su(2)}\oplus \widehat{su(2)}$, а $\mathfrak{g}= \widehat{su(4)}$. Это
вложение является аффинным расширением специального вложения конечномерных алгебр Ли $su(2)\oplus
su(2)\subset su(4)$. Это специальное вложение строится следующим образом: берем четырехмерное
представление $su(2)\oplus su(2)$ со старшим весом $(1,1)$. Вот веса этого представления
\ref{fig:A_1+A_1_to_A3}, их координаты в базисе фундаментальных весов: $\nu_1=(1,1),\; \nu_2=(-1,1),\; \nu_3=(1,-1),\; \nu_4=(-1,-1)$.

\begin{figure}[h]
  \begin{multicols}{2}
    \hfill
    \includegraphics[width=50mm]{A_1+A_1_to_A3.pdf}
    \hfill
    \caption{Representation for the special embedding  $su(2)\oplus su(2)\subset su(4)$}
    \label{fig:A_1+A_1_to_A3}
    \hfill
    \includegraphics[width=50mm]{A1+A1-A3.pdf}
    \hfill
    \caption{Embedded roots for the special embedding  $su(2)\oplus su(2)\subset su(4)$}
    \label{fig:A1+A1-A3}
  \end{multicols}
\end{figure}

Тогда матричные элементы представления генераторов подалгебры Картана $b_1,b_2$ в базисе Вейля
даются выражениями
$d(b_i)=\mathrm{diag}\left(\frac{2(\nu_1,\alpha_i)}{(\alpha_i,\alpha_i)},\frac{2(\nu_2,\alpha_i)}{(\alpha_i,\alpha_i)},\frac{2(\nu_3,\alpha_i)}{(\alpha_i,\alpha_i)},\frac{2(\nu_4,\alpha_i)}{(\alpha_i,\alpha_i)}\right)$, так что $d(b_1)=\mathrm{diag}(1,-1,1,-1),\;
d(b_2)=\mathrm{diag}(1,1,-1,-1)$.  Отсюда вложенные корни $\alpha_1,\alpha_2$ of $su(2)\oplus su(2)$
выражаются через корни $\tilde{\alpha}_i$ алгебры  $su(4)$
\begin{equation}
  \label{eq:37}
  \begin{array}{l}
     \alpha_1=\frac{1}{2}(\tilde{\alpha}_1+\tilde{\alpha}_3)\\
     \alpha_2=\frac{1}{2}(\tilde{\alpha}_1+2\tilde{\alpha}_2+\tilde{\alpha}_3)
  \end{array}
\end{equation}
Они изображены на рисунке \ref{fig:A1+A1-A3}.

Вложение имеет индексы  $(2,2)$ и является конформным, так как $c(A_1\oplus A_1)=c(A_1)+c(A_1)=2\frac{x_e \mathrm{dim}(A_1)}{x_e+2}=\frac{\mathrm{dim}A_3}{5}=c(A_3)$.

Для построения модулярно-инвариантной статсуммы нам нужно знать редукцию фундаментальных
представлений $\widehat{su(4)}$. Фундаментальные веса имеют следующие координаты в ортогональном базисе
\begin{equation}
  \begin{array}{lll}
     \omega_0 & = & (0,0,0,0;1;0)\\
     \omega_1 & = & (\frac{3}{4},-\frac{1}{4},-\frac{1}{4},-\frac{1}{4}; 1; 0)\\
     \omega_2 & = & (\frac{1}{2},\frac{1}{2},-\frac{1}{2},-\frac{1}{2}; 1; 0)\\
     \omega_3 & = & (\frac{1}{4},\frac{1}{4},\frac{1}{4},-\frac{3}{4}; 1; 0) \\
  \end{array}
\end{equation}
